깃 다루기 연습
===
깃을 사용하지만 정식으로 공부하거나 연습한 적이 없었다.   
깃에 대한 이해나 기초 없이 지금처럼 그때그때 검색해가며 사용해도 지장은 없다.   
하지만 이제는 알아야 할 때라 생각한다.   
그러므로 지금 이렇게 깃을 다뤄본다.   

깃 명령어
===
* git init : 로컬 저장소 만들기
---
* git status : 작업 디렉터리 상태 확인하기
---
* git add : 스테이지에 올리기
    * git add . 로 변경 내용을 한 번에 스테이지에 올리거나 git add <변경 내용1> <변경 내용2>로 개별적으로 업로드 가능
---
* git commit : 커밋하기
    * git commit -m "<커밋 메세지>"
        *  <"커밋 메세지">는 커밋의 제목과 본문 중 제목을 뜻함 
        * 본문을 생략한 간단한 형태의 커밋 방법
    * git commit
        * 제목과 본문을 입력하는 형태의 커밋 방법
        * vim 창이 나타나면서 이를 통해 커밋 메세지와 본문을 입력 가능
            * 간단한게 "i"로 입력모드 전환 후 첫째 줄에 제목, 셋째 줄부터 본문을 작성하여 ESC를 눌러 입력모드를 종료 후, 명령모드 상태에서 ":wq"로 저장 및 종료
    * git commit -a -m "<커밋 메세지>"로 스테이지에 올림과 동시에 커밋 가능 (필요조건 : 변경사항이 추적(tracked) 파일일 것)
        * 추적(tracked) 상태 : 변경사항이 스테이지에 이미 올라와 있거나 한 번이라도 커밋한 적 있는 상태
        * 비추적(untracked) 상태 : 변경사항이 신규 발생인 상태 
---        
* git log : 커밋 조회하기
    * git log --online
        * 커밋당 한 줄로 커밋 목록 간편 출력
            * 짧은 커밋 해시[커밋식별번호]와 커밋 메세지 제목만 출력
    * git log -p
        * 커밋목록 상세 출력
            * 전체 커밋 해시와 커밋 메세지 전체, 변경사항(파일)을 출력
    * git log --graph
        * 그래프 형태로 커밋목록 상세 출력
            * 각 커밋의 흐름을 알 수 있도록 가독성을 높인 로그 확인법
    * git log --braches
        * git log는 현재 브랜치에 대해서만 커밋목록을 출력하지만 --branch 옵션으로 모든 브랜치에 대한 커밋목록 확인 가능
---
* git tag : 태그 추가 / 조회 / 삭제하기
    * git tag <태그 이름>
        * 현재 HEAD(현재 브랜치의 최신 커밋)에 태그를 붙임
    * git tag <태그 이름> <커밋 해시> 
        * 해당 커밋해시가 가리키는 커밋에 태그를 붙임
    * git tag
        * 태그 목록을 조회
    * git tag -d <태그 이름>
        * 해당 태그 삭제
---
* git diff : 버전 비교하기
    * git diff
        * 최근 커밋과 작업 디렉터리 비교하기
    * git diff --staged
        *  최근 커밋과 스테이지 비교하기
    * git diff <기준 커밋 해시> <비교 커밋 해시>
        * 기존 커밋에서 달라진 점을 비교 커밋에서 확인하기
        * HEAD~1, HEAD~2
            * HEAD 버전에서 1버전, 2버전 이전 버전을 칭함
    * git diff <기준 브랜치> <비교 브랜치>
        * 기준 브랜치에서 달라진 점을 비교 브랜치에서 확인하기
---
* git reset : 버전 되돌리기
    * git reset --soft <커밋 해시>
        * 커밋만 되돌리기
    * git reset --mixed <커밋 해시>
        * 스테이지까지 되돌리기
    * git reset --hard <커밋 해시>
        * 작업 디렉터리까지 되돌리기
---
* git revert : 기존 버전을 취소한 새로운 버전 만들기
    * git revert <커밋해시>
        * 해당 커밋이 취소된 새로운 커밋을 만들기
---
* git stash : 변경사항 임시 저장하기
    * git stash -m <스태시 메세지>
        * 스태시에 작업중인 변경사항 임시 저장하기 (본문을 제외한 제목만을 표기하는 간단한 형태의 스태시)
    * git stash 
        * 스태시에 작업중인 변경사항 임시 저장하기 (vim이 나타나며 이를 통해 제목과 본문을 표ㅊ기하는 상세 형태의 스태시
    * git stash list
        * 스태시에 저장된 변경사항들 조회하기
    * git stash apply <스태시 식별번호>
        * 현재 작업공간에 임시 저장한 스태시를 가져오기
    * git stash drop <스태시 식별번호>
        * 임시 저장한 스태시를 삭제하기
    * git stash clear
        * 모든 스태시 삭제하기
---
* git branch : 브랜치 다루기
    * git branch <브랜치 이름>
        * 브랜치 만들기
    * git checkout <브랜치 이름>
        * 작업환경을 해당 브랜치로 체크아웃하기
    * git checkout -b <브랜치 이름>
        * 브랜치를 새로 만들기 해당 브랜치를 체크아웃하기
    * git merge <브랜치 이름>
        * 현재 브랜치로 해당 브랜치 병합하기
        * 병합 과정에서 충돌 발생 시 MERGING이라는 접밋사가 브랜치에 붙음 
            * 충돌사항을 확인하여 반영할 변경사항을 확인한 후, 이를 스테이지 후 커밋하면 성공적으로 병합된다.
    * git branch -d <브랜치 이름>
        * 브랜치 삭제하기
    * git rebase <브랜치 이름>
        * 현재 브랜치를 해당 브랜치 재배치하기 (브랜치 분기 시작점 바꾸기)
    * git branch -M <변경할 브랜치 이름>
        * 현재 브랜치 이름을 해당 브랜치 이름으로 변경하기
---
* git clone : 원격 저장소 복제하기
    * git clone <URL>
        * 원격 저장소를 로컬에 가져오기
    * git clone <URL> <로컬경로>
        * 원격 저장소를 해당 로컬 경로에 가져오기
---
* git remote : 원격 저장소 관리하기
    * git remote add <원격 저장소 이름(대개 origin 사용)><URL>
        * 로컬 저장소에 원격 저장소를 추가하기
    * git remote
        * 원격 저장소 목록 간편 조회하기(이름만 조회)
    * git remote -v
        * 원격 저장소 목록 상세 조회하기(이름과 경로를 함께 조회)
    * git remote rename <기존 원격 저장소 이름> <바꿀 원격 저장소 이름>
        * 기존 원격 저장소 이름 변경하기
    * git remote remove <원격 저장소 이름>
        * 추가한 원격 저장소 삭제하기
---
* git push : 원격 저장소에 올리기
    * git push <원격 저장소 이름> <브랜치 이름>
        * 해당 원격 저장소에 브랜치 올리기
    * git push -u <원격 저장소 이름> <브랜치 이름>
        * 해당 원격 저장소에 브랜치를 최초 푸시 시 다음 푸시부터는 git push만으로 간단히 해당 원격 저장소의 브랜치로 올리기
---
* git fetch : 원격 저장소를 가져만 오기
    * git fetch <원격 저장소 이름>
        * 해당 원격 저장소에서 추가된 커밋 가져오기
        * 일반적으로 해당 원격 저장소의 브랜치를 "origin/main"으로 가져올 뿐, 로커 저장소의 "main" 브랜치에 병합시키지는 않음
        * 후에 git checkout origin/main으로 패치한 작업 환경으로 체크아웃 할 수 있다.
        * git checkout FETCH_HEAD로 패치한 브랜치의 최신 커밋으로 작업 환경을 바꿀 수 있다.
        * 패치한 브랜치를 로컬의 브랜치로 병합하여 원격 저장소에 맞춰 로컬 저장소를 기호에 맞게 최신화 시킨다.
---
* git pull : 원격 저장소를 가져와서 병합하기
    * git pull <원격 저장소 이름>
        * 현재 로컬 저장소의 브랜치에 해당 원격 저장소의 브랜치를 가져와 병합시킨다.
---
* git : 깃 명령어 조회하기
---
* git <명령어> --help : 깃 명령어 매뉴얼 페이지 보기(브라우저로 나타남)

git 참고자료
===
[공식 참고자료(ebook)](https://git-scm.com/book/ko/v2, "ebook link in korean")

[마크다운 문법 참고자료](https://gist.github.com/ihoneymon/652be052a0727ad59601, "마크다운 문법 참고자료")


        
   
